{
    "titulo": "Productos del reino vegetal",
    "Leyes y reglamentos": "La Ley No. 291 (1998) también regula sanidad vegetal con normas fitosanitarias. Aunque la vieja Ley No. 344 (1958) fue derogada, sus principios están en la Ley 291. Existen reglamentos técnicos centroamericanos (RTCA) aplicados por MINSA/MAG para frutas, hortalizas y granos. La Ley No. 318 (2000) protege variedades vegetales y la Ley No. 315 (2001) regula semillas agrícolas. El Reglamento de Semillas (Decreto 26-98) exige inscripción en el Registro de Semillas (MAG) para importadores.",
    "Requisitos administrativos": "Se necesita permiso fitosanitario de importación (IPSA/MAG) con certificado fitosanitario oficial del país origen y factura. Para semillas y plantas, el importador debe inscribirse en la Dirección General de Semillas (MAG) y el producto vegetal debe cumplir normas fitosanitarias dictadas por la Dirección de Sanidad Vegetal (IPSA/MAG). Productos agroquímicos para uso vegetal requieren registro sanitario en IPSA. Ciertos alimentos vegetales (ej. miel, café) requieren registro de inocuidad en MIFIC/MAG. Etiquetado alimentario obligatorio según RTCA de etiquetado de alimentos.",
    "Entidades competentes": "MAG (Dirección de Sanidad Vegetal, INTA, Dirección de Semillas), IPSA (Cuarentena Vegetal), MIFIC, MINSA (inocuidad de vegetales procesados), DGA (aduana), INAFOR (productos forestales vegetales).",
    "Riesgos clave": "Plagas y enfermedades cuarentenarias (mosca de la fruta, fusarium, virus) que pueden afectar cultivos. Residuos de plaguicidas. Riesgo de introducir malezas (semillas) y patógenos vegetales. Riesgo aduanero de sobreevaluación o reclasificación incorrecta (p.ej. semilla certificada vs. no certificada). Control ambiental por uso de agroquímicos."
}